`part`和`import`, 可以叫它为`拆分`和`导入`。

在日常开发中用的较多的是`import`, 那么 `part`用在哪里呢? 第一次使用时在json序列化与反序列化的自动生成代码中。学习`flutter`过程中，正好遇到这两个知识点，于是抽空写下来。

* import: 库的导入, 完全/不完全导入
* part: 库的拆分, part and part of
* 命名空间的影响

比如一个库有点大，放到一个文件中不方便维护和优化，看起来也不优雅(不要拿系统源码来类比哦～那里面深奥的文件几千甚至上万行code在一个文件中@_@~#~)。`Dart`允许把一个库拆分成一个或者多个较小的`part`组件，而且它们彼此之间的私有对象是可以共享的。

### 一、part

先来看下`part`的栗子，就拿刚用到的json序列化来了解它(包含了嵌套)。

**详细内容移步到-->[json_serializable](./json_serializable.md)**

### 二、import
#### 2.1. 完全导入
在需要使用某库下的某方法，只需要将库import到使用的类中即可，
```dart
import 'package:flutter/material.dart'
```
当然，导入语句(拆分也支持任意url)还可以是任意url，比如网络上的一个资源文件，但不推荐这么做。网络资源随时发生变化，不易控制，影响工程的使用。

```dart
import 'http://framework/math_compat.dart'
```

#### 2.2. 不完全导入
`dart`提供了额外机制来控制导入到库内的对象，使用`show`和`hide`来指定引入对象。

##### 2.2.1. show
比如开发中我们使用的库中只用到少数的对象，可以选择使用`show`进行导入。
```dart
import 'dart:math' show Random;
```

##### 2.2.2. hide
反之我们不希望导入库中的某个对象时，可以选择使用`hide`
```dart
import 'dart:math' hide Random;
```

#### 2.3. variable conflict
在引入不同库时，有时候会遇到变量名冲突，这个时候用别名方式避免，而且还可以按照自己的习惯进行命名了。

```dart
import 'dart:math' as smart_math show Random;
```

### 三、compare

|     | import | part |
| --- | :------: | :----: |
| 可见行 |   被引入库无法感知引入方的存在    |   彼此间或多个part共同构成一个库，知道彼此的存在   |
| 作用域 | 不完全共享：a引入b引入c，a不能直接访问c | 完全共享：ab为c的part，则三者共享所有资源对象 |



### 一个人最大的资产之一是「信用」
前进的路磕磕绊绊，但我们依然前行，只为那心中笃定。相信相信的力量，万事都会迎刃而解。

人在社会这个大环境中生活，占用时间较多的工作就是其一。在职场中，一个人最大的资产是「信用」。成为别人心目中一个靠谱的人是非常困难的，但要毁了这个好印象却非常简单。人与人合作，彼此间有认可，有信用，那么将会节省很多沟通成本和验证成本，不会心累，还放心，而且合作越多越容易做出超出期待的好事情。所以，请‘爱惜自己的羽毛’。